## 8.1 项目结构
* 环境变量 GOPATH 在项目管理中非常重要，想要构建一个项目，必须确保项目目录在 GOPATH 中。而 GOPATH 可以有多个项目用 ";" 分隔。

* Go 项目目录下一般有三个子目录：
    * src 存放源代码;
    * pkg 编译后生成的文件;
    * bin 编译后生成的可执行文件;

* 当我们运行 `go install main.go` 会在 GOPATH 的 bin 目录中生成可执行文件


## 8.2 使用 Godoc
* 如果我们按照一定规则，Godoc 工具会收集这些注释并产生一个技术文档

* 注释必须以 `//` 开始并无空行放在声明（包，类型，函数）前。Godoc 会为每个文件生成一系列的网页。

* __每个// 后面采用一个空格隔开__

* 文档生成: `godoc -http=:6060 -goroot="."`


## 8.3 Go程序的编译
* 属于同一个包的源文件必须全部被一起编译，一个包即是编译时的一个单元，因此根据惯例，每个目录都只包含一个包。
    * TODO: 看不太懂，下面的案例指的是 B.go 被编译的结果是独立的， A.go 只要读取 B.go 的编译结果即可（因为B.go 的编译结果包含了C.go）？

* 如果 A.go 依赖 B.go，而 B.go 又依赖 C.go：
    * 编译 C.go，B.go，然后是 A.go。
    * 为了编译 A.go，编译器读取的是 B.go 而不是 C.go。

* 编译有关的命令主要是 go run , go build , go install

* __go run__
    * 只能作用于 main 包文件，先运行compile 命令编译生成 .a 文件，然后 link 生成最终可执行文件并运行程序，这过程的产生的是临时文件，在 go run 退出前会删除这些临时文件（含 .a 文件和可执行文件）。最后直接在命令行输出程序执行结果。go run 命令在第二次执行的时候，如果发现导入的代码包没有发生变化，那么 go run 不会再次编译这个导入的代码包，直接进行链接生成最终可执行文件并运行程序。

* __go install__
    * 用于编译并安装指定的代码包及它们的依赖包，并且将编译后生成的可执行文件放到 bin 目录下（$GOPATH/bin），编译后的包文件放到当前工作区的 pkg 的平台相关目录下

* __go build__
    * 用于编译指定的代码包以及它们的依赖包。
    * 如果用来编译非 main 包的源码，则只做检查性的编译，而不会输出任何结果文件。
    * 如果是一个可执行程序的源码（即是 main 包），这个过程与 `go run` 大体相同，除了会在当前目录生成一个可执行文件外。

* 编译文件如果不希望被人看到源代码，请使用 `go build -ldflags` 命令，设置编译参数 `-ldflags "-w -s"` 再编译后发布。避免使用gdb来调试而清楚看到源代码。


## 8.4 Go modules 包依赖管理
* `go mod` 的使用重要，看原文。

* https://github.com/ffhelicopter/Go42/blob/master/content/42_08_project.md#84-go-modules-包依赖管理

* 大致流程:
```go
go mod init ModuleName // go.mod 
go mod tidy
go mod edit -replace=old[@v]=new[@v] // 遇到下载不下来的情况
// go mod edit -replace=golang.org/x/net@v0.0.0-20181114220301-adae6a3d119a=github.com/golang/net@v0.0.0-20181114220301-adae6a3d119a
// 多次 tidy 后生成 go.mod 和 go.sum
// go.mod文件可以通过require，replace和exclude语句使用的精确软件包集
// 下载到 $GPATH/pkg/mod
```
