## 16.1 函数介绍
```go
func 函数名(参数列表) (返回值列表) {
    // 函数体
    return
}
```

* 除了 `main()`、 `init()` 函数外，其它所有类型的函数都可以有参数与返回值。

* 对于函数，一般也可以这么认为："func" FunctionName Signature [ FunctionBody ] .
    * func" 为定义函数的关键字，FunctionName 为函数名，Signature 为函数签名，FunctionBody 为函数体。以下面定义的函数为例：
    
    * `func FunctionName (a typea, b typeb) (t1 type1, t2 type2)`

* __函数签名__ 由函数参数、返回值以及它们的类型组成，被统称为函数签名。如： `(a typea, b typeb) (t1 type1, t2 type2)`

* Go语言 __没有默认参数值__ 的说法

* 函数签名中的最后传入参数可以具有前缀为....的类型（`...int`），这样的参数称为 __可变参数__，并且可以使用零个或多个参数来调用该函数，这样的函数称为变参函数。

* 函数重载（function overloading）指的是可以编写多个同名函数，只要它们拥有不同的形参或者不同的返回值，在 Go 语言里面 __函数重载是不被允许__ 的。

* __函数也可以作为函数类型被使用__。函数类型也就是函数签名，函数类型表示具有相同参数和结果类型的所有函数的集合。函数类型的未初始化变量的值为nil。
    * `type  funcType func (int, int) int`
    * 上面通过 type 关键字，定义了一个新类型，函数类型 funcType 。

* 函数也可以在表达式中赋值给变量，这样作为表达式中右值出现，我们称之为 __函数值字面量__（function literal），函数值字面量是一种表达式，它的值被称为 __匿名函数__:
    * `f := func() int { return 7 } `


## 16.2 函数调用
* Go 语言中函数默认使用 __按值传递__ 来传递参数，也就是传递参数的副本

* __按引用传递__，比如 `Function(&arg1)`，此时传递给函数的是一个指针

* 在函数调用时，像切片（slice）、字典（map）、接口（interface）、通道（channel）等这样的 __引用类型都是默认使用引用传递（即使没有显式的指出指针）__


## 16.3 内置函数
* 详见： https://github.com/ffhelicopter/Go42/blob/master/content/42_16_function.md#163-内置函数

* close()
* new()
* make()
* len()
* cap()
* append()
* copy()
* delete()
* panic()
* recover()


## 16.4 递归与回调
* 使用递归函数时经常会遇到的一个重要问题就是栈溢出：一般出现在大量的递归调用导致的内存分配耗尽。

* 有时我们可以通过循环来解决.


## 16.5 匿名函数
* 参数列表的第一对括号必须紧挨着关键字 func，因为匿名函数没有名称。

* 花括号 {} 涵盖着函数体，最后的一对括号表示对该匿名函数的调用。

* 案例： 16/anonymous_functions.go


## 16.6 闭包函数
* __匿名函数同样也被称之为闭包__

* TODO: 待续