## 19.1 接口是什么
* Go 语言接口定义了一组方法集合，但是 __这些方法集合仅仅只是被定义__，它们没有在接口中实现。

* 接口(interface) 类型是 Go 语言的一种数据类型。而因为所有的类型包括自定义类型都实现了空接口`interface{}`，所以空接口 `interface{}` 可以被当做任意类型的数值。
    * `var i interface{} = 99 // i可以是任何类型`

* 接口类型的未初始化变量的值为 `nil`。

* 接口(interface)就是一组抽象方法的集合，它必须由其他非 interface 类型实现，而不能自我实现

* 定义接口：
```go
type Namer interface {
    Method1(param_list) return_type
    Method2(param_list) return_type
    ...
}
```  

* Go 语言中的接口都很简短，通常它们会包含 0 个、最多 3 个方法。如标准包io中定义了下面2个接口：
```go
type Reader interface {
	Read(p []byte) (n int, err error)
}
type Writer interface {
	Write(p []byte) (n int, err error)
}
```

* 接口的实现: __接口的所有方法在某个类型方法集中被实现，则认为该类型实现了这个接口__。

* 同一个接口可被多个类型可以实现，一个类型也可以实现多个接口。实现了某个接口的类型，还可以有其它的方法.


## 19.2 接口嵌入
* 一个接口可以包含一个或多个其他的接口，但是在接口内不能嵌入结构体，也不能嵌入接口自身

* 比如下面的接口 File 包含了 ReadWrite 和 Lock 的所有方法，它还额外有一个 Close() 方法:
```go
type ReadWrite interface {
    Read(b Buffer) bool
    Write(b Buffer) bool
}

type Lock interface {
    Lock()
    Unlock()
}

type File interface {
    ReadWrite
    Lock
    Close()
}
```


## 19.3 类型断言
* 使用类型断言（`value, ok := element.(T)`）来测试在某个时刻接口变量 varI 是否包含类型 T 的值：
    * `value, ok := varI.(T)`       // 类型断言
    * varI 必须是一个接口变量
    * 类型断言可能是无效的，虽然编译器会尽力检查转换是否有效，但是它不可能预见所有的可能性

* 通过 Type-switch 做类型判断, eg: 19/interface_assertion.go


## 19.4 接口与动态类型
* Go 语言中没有类，数据（结构体或更一般的类型）和方法是一种松耦合的正交关系


## 19.5 接口的提取


## 19.6 接口的继承
* 当一个类型包含（内嵌）另一个类型（实现了一个或多个接口）时，这个类型就可以使用（另一个类型）所有的接口方法。

