* 并发： 指的是程序的逻辑结构。如果程序代码结构中的某些函数逻辑上可以同时运行，但物理上未必会同时运行。

* 并行： 并行是指程序的运行状态。并行则指的就是在物理层面也就是使用了不同CPU在执行不同或者相同的任务。


## 21.1 并发
* 并发是在同一时间处理（dealing with）多件事情。
    * 并发的目的在于把当个 CPU 的利用率使用到最高。
    
* 并行是在同一时间做（doing）多件事情。
    * 并行则需要多核 CPU 的支持。

* Go 语言在语言层面上支持了 __并发__，goroutine 是Go语言提供的一种用户态线程，有时我们也称之为 __协程__。
    * 所谓的协程，某种程度上也可以叫做 __轻量线程__，它不由 os 而由应用程序创建和管理，因此使用开销较低（一般为4K）。
    
    * 我们可以创建很多的 goroutine，并且它们 __跑在同一个内核线程之上__ 的时候，就需要一个 __调度器__ 来维护这些 goroutine，确保所有的 goroutine 都能使用 cpu，并且是尽可能公平地使用 cpu 资源。


* __调度器__ 的主要有4个重要部分，分别是 M、G、P、Sched，前三个定义在 runtime.h中，Sched 定义在 proc.c 中。
    * M (work thread) 代表了 __系统线程OS Thread，由操作系统管理__。
    
    * P (processor) 衔接 M 和 G 的调度上下文，它负责将等待执行的 G 与 M 对接。
        * P 的数量可以通过 `GOMAXPROCS()` 来设置，它其实也就代表了 __真正的并发度__，即有多少个 goroutine 可以同时运行。
    
    * G (goroutine) __goroutine 的实体__，包括了调用 __栈__，重要的调度信息，例如 channel 等。


### 在操作系统的 OS Thread 和编程语言的 User Thread 之间，实际上存在3种线程对应模型，也就是：`1:1，M:1，N:M` 
* TODO: 这里没有写好谁在左边谁在右边啊？
    
* __1:1__ 一个用户线程就只在一个内核线程上跑，这时可以利用多核，但是上下文切换很慢，切换效率很低;

* __N:1__ 多个（N）用户线程始终在一个内核线程上跑，context 上下文切换很快，但是无法真正的利用多核;

* __N:M__ 多个 goroutine 在多个内核线程上跑，这个可以集齐上面两者的优势，但是无疑增加了调度的难度.
    * 多个 goroutines 可以在多个 OS threads 上处理。既能快速切换上下文，也能利用多核的优势，而 __Go 正是选择这种实现方式__


### M, P, G 之间的协作介绍
* Go 语言中的 goroutine 是运行在多核CPU中的(通过 `runtime.GOMAXPROCS(1)` 设定 CPU 核数)。
    * 实际中运行的 CPU 核数未必会和实际物理 CPU 数相吻合。

* 每个 goroutine 都会被一个特定的 P(某个CPU)选定维护，而 M(物理计算资源)每次挑选一个有效 P，然后执行 P 中的 goroutine。
  
* 每个 P 会将自己所维护的 goroutine 放到一个 __G 队列__ 中，其中就包括了 goroutine 堆栈信息，是否可执行信息等等。

* 默认情况下，P 的数量与实 际物理 CPU 的数量相等。当我们通过循环来创建 goroutine 时，goroutine 会被分配到不同的 __G队列__ 中。 而 M 的数量又不是唯一的，当 M 随机挑选 P 时，也就等同随机挑选了 goroutine.
    * 所以，当我们碰到多个 goroutine 的执行顺序不是我们想象的顺序时就可以理解了，因为 goroutine 进入 P 管理的 队列G 是带有随机性的.
    
* P 的数量由 `runtime.GOMAXPROCS(1)` 所设定，通常来说它是和内核数对应，例如在4Core的服务器上会启动4个线程。
    * G 会有很多个，每个 P 会将 goroutine 从一个就绪的队列中做 Pop 操作，为了减小锁的竞争，通常情况下每个 P 会负责一个队列。
    ```go
    runtime.NumCPU()        // 返回当前CPU内核数
    runtime.GOMAXPROCS(2)  // 设置运行时最大可执行CPU数
    runtime.NumGoroutine() // 当前正在运行的goroutine 数
    ```    

* P 维护着这个队列（称之为 runqueue），Go 语言里，启动一个 goroutine 很容易：`go function` 就行，所以每有一个 go 语句被执行，runqueue 队列就在其末尾加入一个 goroutine，在下一个调度点，就从 runqueue 中取出一个 goroutine 执行。
  
 * 假如有两个 M，即两个 OS Thread 线程，分别对应一个 P，每一个 P 调度一个 G队列。如此一来，就组成的 goroutine 运行时的基本结构：
    * 当有一个 M 返回时，它必须尝试取得一个 P 来运行 goroutine，一般情况下，它会从其他的 OS Thread 线程那里窃取一个 P 过来，如果没有拿到，它就把 goroutine 放在一个 global runqueue 里，然后自己进入线程缓存里;
    
    * 如果某个 P 所分配的任务 G 很快就执行完了，这会导致多个队列存在不平衡，会从其他队列中截取一部分 goroutine 到 P 上进行调度。一般来说，如果 P 从其他的 P 那里要取任务的话，一般就取 runqueue 的一半，这就确保了每个 OS线程 都能充分的使用。
    
    * 当一个 OS Thread 线程被阻塞时，P 可以转而投奔另一个 OS线程

* 下面是 G、 M、 P 的具体结构，这不是Go代码：
    ```cgo
    struct  M
    {
        G*  g0;     // M默认执行G
        void    (*mstartfn)(void);  // OS线程执行的函数指针
        G*  curg;       // 当前运行的G
        P*  p;      // 当前关联的P，要是当前不执行G，可以为nil
        P*  nextp;  // 即将要关联的P
        int32   id; // M的标识id
        M*  alllink;    // 加到allm，使其不被垃圾回收(GC)
        M*  schedlink;  // 指向链表的下一个M
    };
    
    struct P
    {
        Lock;       // plan9 C的扩展语法，相当于Lock lock;
        int32   id;  // P的标识id
        uint32  status;     // P的四个状态
        P*  link;       // 指向链表的下一个P
        M*  m;      // 它当前绑定的M，Pidle状态下，该值为nil
        MCache* mcache; // 内存池
        // Grunnable状态的G队列
        uint32  runqhead;
        uint32  runqtail;
        G*  runq[256];
        // Gdead状态的G链表（通过G的schedlink）
        // gfreecnt是链表上节点的个数
        G*  gfree;
        int32   gfreecnt;
    };
    
    struct  G
    {
        uintptr stackguard0;// 用于栈保护，但可以设置为StackPreempt，用于实现抢占式调度
        uintptr stackbase;  // 栈顶
        Gobuf   sched;      // 执行上下文，G的暂停执行和恢复执行，都依靠它
        uintptr stackguard; // 跟stackguard0一样，但它不会被设置为StackPreempt
        uintptr stack0;     // 栈底
        uintptr stacksize;  // 栈的大小
        int16   status;     // G的六个状态
        int64   goid;       // G的标识id
        int8*   waitreason; // 当status==Gwaiting有用，等待的原因，可能是调用time.Sleep之类
        G*  schedlink;      // 指向链表的下一个G
        uintptr gopc;       // 创建此goroutine的Go语句的程序计数器PC，通过PC可以获得具体的函数和代码行数
    };
    ```

* 体验下Go语言中通过设定 `runtime.GOMAXPROCS(2)` ，也即手动指定CPU运行的核数，来体验多核CPU在并发处理时的威力
    * eg: 21/goroutine_diff_procs.go
    * TODO: 案例代码看不懂

* 最后，`runtime.Gosched()` 用于让出CPU时间片，让出当前 goroutine 的执行权限，调度器安排其他等待的任务运行，并在下次某个时候从该位置恢复执行。


## 21.2 goroutine
* Go语言中，协程(goroutine)的使用很简单，直接在函数（代码块）前加上关键字 `go` 即可

* eg: 21/goroutine.go
    * `time.Sleep(1e9)` 让 __主程序__ 不会马上退出，以便让协程( goroutine )运行完成，避免主程序退出时协程( goroutine )未处理完成甚至没有开始运行。

* 有关于 __协程(goroutine)之间的通信__ 以及 __协程(goroutine)与主线程的控制__ 以及 __多个协程(goroutine)的管理和控制__，我们后续通过 channel、context 以及 锁 来进一步说明。
