## 22.1 通道(channel)
* Go 奉行通过通信来共享内存，而不是共享内存来通信。所以，__channel 是 goroutine 之间互相通信的通道__，goroutine 之间可以通过它发消息和接收消息。

* channel 是进程内的通信方式，因此通过 channel 传递对象的过程和调用函数时的参数传递行为比较一致，比如也可以传递指针等。

* channel 是类型相关的，一个 channel 只能传递（发送或接受 | send or receive）一种类型的值，这个类型需要在声明 channel 时指定。

* 默认的，信道的存消息和取消息都是 __阻塞__ 的 (叫做无缓冲的信道)

* Go中channel可以是发送（send）、接收（receive）、同时发送（send）和接收（receive）。
  
* 使用make来建立一个通道：
```go
var channel chan int = make(chan int)
// 或
channel := make(chan int)

// 定义接收的channel
receive_only := make(<-chan int)
 
// 定义发送的channel
send_only := make(chan<- int)

// 可同时发送接收
send_receive := make(chan int)
```

* `chan<-` 表示数据进入通道，要把数据写进通道，对于调用者就是发送。

* `<-chan` 表示数据从通道出来，对于调用者就是得到通道的数据，当然就是接收。

* 无缓冲信道: 22/channel1.go

* 从(22/channel1.go)运行结果上我们可以发现一个现象，往 channel 发送数据后，这个数据如果没有取走，channel 是阻塞的，也就是不能继续向 channel 里面发送数据。因为上面代码中，我们没有指定channel 缓冲区的大小，默认是阻塞的。

* 建立带缓冲区的 channel： `c := make(chan int, 1024)`

* 带缓冲 channel: 22/channel2.go


### 无缓冲的通道 VS 有缓冲的通道
* __无缓冲的通道__（unbuffered channel）是指在接收前没有能力保存任何值的通道。
    * 这种类型的通道 __要求发送 goroutine 和接收 goroutine 同时准备好，才能完成发送和接收操作__。如果两个 goroutine 没有同时准备好，通道会导致先执行发送或接收操作的 goroutine 阻塞等待。
    
    * 这种对通道进行发送和接收的交互行为本身就是同步的。

* __有缓冲的通道__（buffered channel）是一种在被接收前能存储一个或者多个值的通道。
    * 这种类型的通道并不强制要求 goroutine 之间必须同时完成发送和接收。通道会阻塞发送和接收动作的条件也会不同。 __只有在通道中没有要接收的值时，接收动作才会阻塞__。只有在通道没有可用缓冲区容纳被发送的值时，发送动作才会阻塞。
    
    * 这导致有缓冲的通道和无缓冲的通道之间的一个很大的不同：无缓冲的通道保证进行发送和接收的 goroutine 会在同一时间进行数据交换；有缓冲的通道没有这种保证。
    
    * 如果给定了一个缓冲区容量，通道就是异步的。只要缓冲区有未使用空间用于发送数据，或还包含可以接收的数据，那么其通信就会无阻塞地进行。
    

* 可以通过内置的 `close` 函数来关闭 channel 实现。
    * channel 不像文件一样需要经常去关闭，只有当你确实没有任何发送数据了，或者你想显式的结束 range 循环之类的，才去关闭 channel；
    
    * 关闭 channel 后，无法向 channel 再发送数据(引发 panic 错误后导致接收立即返回零值)；
    
    * 关闭 channel 后，可以继续向 channel 接收数据，不能继续发送数据；
    
    * 对于 nil channel，无论收发都会被阻塞。
