## 23.1 同步锁
* Go 语言包中的 sync 包提供了两种锁类型：`sync.Mutex` 和 `sync.RWMutex`
    * 前者是互斥锁，后者是读写锁。
 
* __互斥锁__ 是传统的 __并发程序对共享资源进行访问控制的主要手段__，在Go中，似乎更推崇由 channel 来实现资源共享和通信。

* 它由标准库代码包 sync 中的 Mutex 结构体类型代表。只有两个公开方法：调用 `Lock()` 获得锁，调用 `unlock()` 释放锁。
    * 使用 Lock() 加锁后，不能再继续对其加锁（__同一个 goroutine 中，即：同步调用__），否则会 panic。只有在 unlock() 之后才能再次 Lock()。
    
    * 异步调用 Lock()，是正当的锁竞争，当然不会有 panic 了。适用于读写不确定场景，即读写次数没有明显的区别，并且只允许只有一个读或者写的场景，所以该锁也叫做 __全局锁__。
    
    * `func (m *Mutex) Unlock()` 用于解锁 m，如果在使用 Unlock() 前未加锁，就会引起一个运行错误。已经锁定的 Mutex 并不与特定的 goroutine 相关联，这样可以利用一个 goroutine 对其加锁，再利用其他 goroutine 对其解锁。
      

* 建议：同一个互斥锁的成对锁定和解锁操作放在同一层次的代码块中。 使用锁的经典模式：
```go
var lck sync.Mutex

func foo() {
    lck.Lock() 
    defer lck.Unlock()
    // ...
}
```

* lck.Lock() 会阻塞直到获取锁，然后利用 defer 语句在函数返回时自动释放锁。
  
* 23/sync1.go: 通过程序执行结果我们可以看到，当有锁 unlocked 时，才能进行 lock 动作，G0 锁释放时，才有后续锁释放的可能，这里是 G1 抢到释放机会。

* Mutex 也可以作为 struct 的一部分，这样这个 struct 就会防止被多线程更改数据
    * 23/syncStruct.go
   
   
## 23.2 读写锁
* 读写锁是分别针对读操作和写操作进行锁定和解锁操作的互斥锁。在Go语言中，读写锁由结构体类型 sync.RWMutex 代表。

* 基本遵循原则：
    * 写锁定情况下，对读写锁进行读锁定或者写锁定，都将阻塞；而且读锁与写锁之间是互斥的；
    
    * 读锁定情况下，对读写锁进行写锁定，将阻塞；加读锁时不会阻塞；
    
    * 对未被写锁定的读写锁进行写解锁，会引发 Panic；
    
    * 对未被读锁定的读写锁进行读解锁的时候也会引发 Panic；
    
    * 写解锁在进行的同时会试图唤醒所有因进行读锁定而被阻塞的 goroutine；
    
    * 读解锁在进行的时候则会试图唤醒一个因进行写锁定而被阻塞的 goroutine。

* 与互斥锁类似，sync.RWMutex 类型的零值就已经是立即可用的读写锁了。在此类型的方法集合中包含了两对方法，即：

* RWMutex 提供四个方法：
    ```go
    func (*RWMutex) Lock // 写锁定
    func (*RWMutex) Unlock // 写解锁
    
    func (*RWMutex) RLock // 读锁定
    func (*RWMutex) RUnlock // 读解锁
    ```

* TODO: 上边规则以及案例 23/syncRWMutex.go 没看懂


## 23.3 sync.WaitGroup


## 23.4 sync.Once


## 23.5 sync.Map
